---
title: begin NextJS
data: 2024-02-27
image: "/images/next.svg"
summary: about NextJS basic
slug: NextJS
links: "https://velog.io/@55555-jyeon/whats-nextjs"
---

# 🖼️ NextJS

Next.js는 Vercel 사에서 만든 react기반 프레임워크(framework) 입니다.

초기에 NextJS는 SSR을 위한 리액트 기반 프레임워크로 시작됐으며 현재는 단순 SSR을 위한 프레임워크가 아니라

full-stack Web application을 개발하기 위한 프레임워크라고 정의할 수 있을 정도로 많은 발전을 했습니다.

### full stack frame-work

Next.js는 React 기반의 웹 프레임워크로, 특히 서버 사이드 렌더링(SSR)과 정적 사이트 생성(Static Site Generation, SSG)을 지원하여 풀스택 개발을 용이하게 합니다.

여기서 "풀스택"이라는 용어는 다양한 소프트웨어 계층을 아우르는 개발을 의미합니다.

Next.js가 풀스택 프레임워크로 간주되는 이유는 다음과 같습니다:

<br />

1️⃣ `클라이언트 사이드 코드 (Frontend)`
NextJS는 React를 기반으로 하며, 클라이언트 사이드에서 사용되는 리액트 컴포넌트를 구축하는 데 특화되어 있습니다.

이는 사용자 인터페이스를 만들고 관리하는 데 매우 효과적입니다.

<br />

2️⃣ `서버 사이드 렌더링 (SSR)`
Next.js는 서버 사이드 렌더링을 지원하여 서버에서 페이지를 렌더링하고 결과를 클라이언트에 전달할 수 있습니다.

이를 통해 초기 로딩 성능을 개선하고 검색 엔진 최적화(SEO)를 향상시킬 수 있습니다.

<br />

3️⃣ `API 라우팅 및 서버리스 함수`
Next.js는 API 라우팅을 제공하여 서버리스 함수를 구현할 수 있게 해줍니다.

이를 통해 서버리스 아키텍처를 채택하거나 백엔드 API를 쉽게 구축할 수 있습니다.

<br />
<br />

##### API Routes?

API Routes는 NextJS 애플리케이션 내에 API를 심어서 배포할 수 있게 해주는 기능입니다.

<br />

FE 코드가 아닌 DB에서 데이터를 가져오거나 쿼리를 날리는 등의 백엔드 코드를 심어서 함께 배포할 수 있습니다.

앞에서 Next.js를 full-stack Web application을 개발하기 위한 프레임워크라고 정의한 이유가 바로 이 부분 때문입니다.

<br />

###### 현재 NextJS 외에 폴더 기반 라우팅을 채택한 풀스택 프레임워크로는 SvelteKit가 있습니다.

<br />

4️⃣ `정적 사이트 생성 (SSG)`
Next.js는 정적 사이트 생성을 지원하여 사전에 페이지를 빌드하여 정적 파일로 제공할 수 있습니다.

이를 통해 성능을 향상시키고, 캐싱을 통한 더 빠른 로딩을 가능케 합니다.

5️⃣ `data Fetching`
데이터를 가져오는 다양한 방법을 제공하며, 서버 측에서 또는 클라이언트 측에서 데이터를 처리할 수 있습니다.

<br />

위와 같은 다양한 기능을 기반으로 NextJS는 프론트엔드와 백엔드 개발을 모두 다루며,

클라이언트-서버 구조부터 데이터 처리, 라우팅, 그리고 렌더링에 이르기까지 모든 측면을 다룰 수 있기 때문에 "풀스택 프레임워크"라고 불리고 있습니다.

<br />
