---
title: TypeScript
data: 2024-01-16
image: "/images/typescript.svg"
summary: about TypeScript
slug: TS type
links: "https://velog.io/@55555-jyeon/about-ts"
---

## 타입스크립트는 ...

### 🔑 키워드

```
1. 개발 문서화
2. 생산성 (자동완성)
3. 안정적인 개발 환경 (컴파일 단계에서의 에러 검출)

```

### 👑 Motto

> **"확장 가능한 자바스크립트"**

**확장**의 중요한 부분이 바로 타입스크립트 경험의 핵심 요소인 **언어 서비스**입니다. <br />
타입스크립트의 언어 서비스를 제대로 누려야지만 개발자들의 생산성이 향상될 수 있기 때문입니다. <br />

<br />

#### TypeScript의 특징을 장단점으로 분류해보자

### 👍🏻 PROS.

##### summary

프로그래밍 실수를 실시간으로 잡아냄으로써 일반적인 오류를 최소화하는 동시에 실행 속도 절감 효과 <br />
타입을 사전에 명시한다는 점에서 결과에 대한 안정성과 신뢰성을 확보 <br />
자바스크립트의 슈퍼셋, 쉽고 빠른 전환을 위해 자바스크립트의 런타임 특성을 변화시키지 않아 TS 관련 프레임워크 공부 X <br />

<details>
  <summary>🧐 더 자세한 설명이 필요해요?</summary>
  <p>

1. **에러 예방**

타입스크립트의 타입 체크를 통해 코드 작성시에 사전 약속에 부합하지 않은 타입을 넣거나 혹은 넣어야 하는 타입을 넣지 않았을 경우 사전에 ID에서 오류라고 경고를 줍니다. 컴파일 시점에 오류를 미리 알 수 있으므로 추후 디버깅하는 시간을 줄여준다는 점에서 생산성이 높아집니다.

2. **실행 속도**

   자바스크립트는 동적 타입의 인터프리티 언어입니다. 즉, 런타임(실행)시 타입을 결정해서 적용합니다.<br />
   이런 로직은 '컴퓨터'에게 오류가 있는지 없는지 체크하라고 일을 맡겨버린 것과 같기 때문에 실행 속도가 당연히 오래 걸릴 수 밖에 없습니다.<br />
   하지만 타입스크립트는 '사람'이 코드작성 시에 타입을 미리 결정하고 오류를 수정할 수 있기 때문에 기계가 미리 기억을 할 필요가 없어집니다. <br />
   이에 따라 자바스크립트에 비해 실행 속도가 매우 빠르다는 장점이 있습니다.

3. **안정성 & 협업용이성**

   타입스크립트는 타입을 명시할 수 있고 컴파일 시 오류를 찾기 때문에 보다 더 안정적이라고 말할 수 있습니다.<br />
   JS DOC의 역할도 상당 부분 대체할 수 있을 뿐만 아니라 자동 완성 등 언어 서비스를 제공해 주기 때문에
   협업 시에도 자바스크립트에 비해 매우 용이하다고 볼 수 있습니다.

4. **슈퍼셋 (superset)**

   타입스크립트는 자바스크립트의 슈퍼셋, 즉 자바크립트의 +알파입니다.<br />
   따라서 자바스크립트와 100% 호환이 되는건 물론이며, 이 외에 클래스,인터페이스 등 객체지향 프로그래밍 패턴을 제공합니다.<br />
   자바스크립트의 단점은 줄여주고 나아가 더 좋은 기능들을 감싼 형태라고 이해할 수 있습니다.

5. **지원**

   IDE와 같은 도구에 타입 정보를 제공함으로써 높은 수준의 인텔리센스(IntelliSense), 코드 어시스트, 타입 체크, 리팩토링 등을 지원받을 수 있습니다. <br />
   이는 대규모 프로젝트에서 필수적인 기능으로 대규모 프로젝트에서 또한 유리하다는 장점이 있습니다.
     </p>
   </details>

<br />
<br />

### 👎🏻 CONS.

##### summary

JS를 잘 알고 있다 하더라도 새로운 문법 및 개념을 익히는데 시간이 상당 소요, 높은 학습 곡선
대규모 프로젝트에서는 컴파일 시간이 더욱 길어짐과 동시에 더 많은 리소스를 요구
타입 오류의 발생 가능성 및 라이브러리 호환에 문제 가능성 존재

<details>
  <summary>🧐 더 자세한 설명이 필요해요?</summary>
  <p>

1. **초기의 학습 부담 증가 (긴 러닝커브)**

타입스크립트는 자바스크립트에 비해 학습해야할 추가적인 개념들이 많습니다.
타입의 종류 뿐만 아니라 정적 타이핑, 인터페이스, 제네릭 등의 새로운 개념을 학습할 필요가 있습니다.

2. **개발 시간 증가**

   타입스크립트를 사용하면 정적 타입을 선언하고 관리해야하기 때문에 코드 작성과 유지 보수에 드는 시간이 길어질 수 있습니다.
   코드의 길이도 타입을 부여하다보면 길어지기 때문에 가독성이 떨어져 이해하는데 시간이 걸릴 수 있습니다.

3. **라이브러리 호환성 문제**

   모든 자바스크립트 라이브러리가 타입스크립트와 완벽하게 호환되지는 않습니다.
   이러한 경우에 추가적인 작업이 필요할 수 있으며, 이는 개발 과정을 복잡하게 만들 수 있습니다.

4. **타입 오류의 발생 가능성**

   정적 타입 시스템을 사용하기 때문에 변수나 함수 등의 타입이 맞지 않을 경우 오류가 발생합니다.
   하지만 모든 오류를 찾아내기 어렵기 때문에 타입 오류가 발생할 가능성이 있다는 점을 염두에 두어야 합니다.

5. **더 많은 리소스 요구**

   타입스크립트는 자바스크립트에 비해 더 많은 시스템 리소스를 사용할 수 있습니다.
   특히, 큰 프로젝트에서는 메모리 사용량과 처리 시간이 증가할 수 있습니다.

6. **긴 컴파일 시간**

   자바스크립트로 변환되기 전에 컴파일 과정을 거쳐야 합니다. 이로 인해 개발 중 컴파일 시간이 길어질 수 있으며,
   특히 대규모 프로젝트에서는 컴파일 시간이 더욱 길어질 수 있습니다.
     </p>
   </details>

<br />
